# 방향성1

1) 사용자가 이슈를 던지면, 2) 외부api로 법령 원문, 이미 크롤링한 법령해석을 조회해서 이것에 기반하여 이슈에 대한 검토결론을 내리고, 3) 금융감독기관의 기존 검토보고서 사례들을 참고하여 금융감독기관으로서의 보고서 초안을 작성하고(txt로) 4) 사전에 지정된 요건의 보고서 정렬 form에 맞춰서 hwp com api 기반으로 보고서 hwp파일 초안을 작성하고 5) 가능하다면 ocr 기반으로 편집의 이상한 점을 찾아서 최종 정렬까지 맞추는 일련의 "금융감독 검토" 프로젝트를 구축하려고 해.

# 방향성2

나는 금융감독원 보고서업무 자동화를 기획중이야. 결국 인간의 task를 자동화하는거지. 도구가 뭐냐일뿐 나는 llm이 결국 다 가능하다고 생각해. 지금의 task를 정리해볼게. 1. 이슈를 인지한다. 2. 처리방향을 파악한다. 3. 보고서 목차를 잡는다. (이슈이해와 처리방향이 여기 녹음) 4. 목차에 개조식으로 보고서 초안을 만든다. 이때 목차 항목별 1~2문장, 설명은 각주 1문장 등. 본문 분량은 2장 이내, 세부적인건 붙임으로 빼는 등 거의 분량은 정해져있다. 5. 보고서 초안이 완성되면 서식을 다듬는다. 전체 분량은 2페이지 넘지 않게, 특정 길이 들여쓰기, 깊이별 들여쓰기, 글자크기, 행간, 각주의 폰트와 글자크기, 어절이 다음 줄로 잘리지않게 자간조절, 문장 중에 핵심이 있는 단어는 조사를 빼고 bold표시, 각 목차항목별로 헤더 항목은 전체를 가로자르는 단어 1개를 (요약) 식으로 맨 처음에 붙이고 파란색 처리 등. 6. 출력해서 실제 서식에 문제없나 본다.

# 방향성3
나는 금융법령해석 약 4만건을 크롤링해서 db에 넣고 lawquery라는 웹프로젝트를 운영하고 있어. 그런데 생각해보니 나는 지금 이걸 그냥 검색용으로만 쓰고 있는데, 개선안이 생각났어. 일단 해석은 mcp서버를 만들어서 프로토콜을 설계해서 lawquery로부터 검색할 수 있게 하는거야. 그리고 법령 본문은 어차피 이미 법령정보시스템에 열려있어. 주소만 잘 엮어서 법령도 프로토콜을 만드는거지. 그래서 클로드에게 mcp연결을 통해 법령본문 및 법령해석을 가지고 필요한 판단을 시켜보는거야.  판례도 대법원이 열어놔서 가능할거같은데. 구현가능할까?

# 아키텍쳐(내 초안)
기본적으로 웹 프로젝트
백엔드는 node나 python
마치 오픈클로처럼 계속 워커가 돌면서 클로드 api를 던지고 받으면서 결론을 개선해야함
1차 결론에 사용자가 피드백을 주면 추가 개선도 해야 하므로 1회성 응답으로는 안됨

# 기반기술
1. 근거법령은 국가법령정보 공동활용(법령 한글주소) 혹은 공공데이터포탈 api
2. 법령해석 크롤링은 c:\projects\lawquery 프로젝트임. lq.kinphw.test 에서 이미 프로젝트 구동중
3. 판례는 아직 고민중. 왜냐면 정말 유효하지만, 너무 방대할 것 같음
4. 보고서 초안(서식작업전)은 통상 배경/이슈/검토/계획 으로 이루어지는 약 2장 정도의 보고서 흐름. md 등으로 몇개 사례를 제공할 예정
5. 보고서 편집 알고리즘 역시 md로 제공할 예정. 이미 금융감독원 내부에서 공식적으로 사용하는 툴에 일부 알고리즘이 담겨있기도 함.

